في هذا الفيديو، سأوضح كيفية تثبيت R
وRStudio. للبدء، يتعين أن تنتقل إلى
cran.rstudio.com. ثم ستنقر فوق الرابط لتنزيل
R لنظام التشغيل Windows. إذا لم تقم بتثبيت لغة برمجة
R من قبل،
فانقر فوق هذا الرابط الأول. نظرًا لأن هذه هي أول
مرة تنزلها فيها. الآن اعتمادًا على إصدار Windows
الخاص بك،
قد تحتاج إلى الاطلاع على الأسئلة المتكررة. أعمل
على جهاز الكمبيوتر الخاص بي، لذلك سأتقدم وأنزل
R لنظام التشغيل Windows. أتلقى رسالة تحذير وأريد
الاحتفاظ بالملف. الآن قد يستغرق
الأمر بعض الوقت للتنزيل، لذا كن صبوراً. بعد ذلك،
تحتاج إلى فتح الملف، ثم تشغيل البرنامج.
يجب أن يظهر معالج الإعداد، والآن
ستحتاج فقط إلى المتابعة من خلال جميع الخطوات.
سأقوم
بإعداد لغتي، ثم سأتابع التثبيت عن طريق النقر
فوق التالي. سأقبل فقط الإعدادات الافتراضية هنا
ثم أقوم بتثبيتها على R. سأتركها كما هي،
وبذلك سيتم إنشاء رمز سطح المكتب. وبذلك
يستمر الأمر. رائع. الآن انتهيت من الإعداد.
لذلك كان هذا مجرد جزء من عملية التثبيت.
وقد منحنا ذلك لغة البرمحة R. والآن نحن
بحاجة إلى الانتقال إلى تثبيت RStudio. RStudio
عبارة
عن واجهة مستخدم رسومية في R. إنه في الأساس
نظام إشارة ونقر يسمح لنا بالعمل باستخدام البيانات
بسهولة
لذا دعنا ننتقل الآن للتنزيل للحصول على RStudio.
وسنحصل على RStudio لجهاز سطح المكتب الخاص بنا. لذا،
انقر فقط
فوق الزر الأول هذا. الآن سيكون هناك الكثير من الروابط
هنا،
وأنت تريد فقط هذا الرابط الأول. سيكون إصدار
RStudio
موصى به لجهاز الكمبيوتر الخاص بك ونظام التشغيل الخاص
بك.
لاحظ أن هذا لنظام التشغيل Windows XP أو Vista أو
Windows 7 أو Windows
8، لذا سأنقر فوق هذا، ثم سأحتفظ بالملف.
ويمكنك رؤيته أسفل اليمين، هنا.
يبدو أنه جاهز،
لذلك سأفتحه. ثم سأقوم بتثبيت RStudio في هذا
المسار.
ثم أقوم بإنشاء مجلد قائمة بدء أيضًا. رائع. انتهيت.
وهذا ما
يبدو عليه RStudio. الآن قد
يبدو الأمر مختلفًا قليلًا عن الخاص بي
وقد يكون ذلك لأن الملف مفتوح. لذلك إذا انتقلت إلى
ملف > ملف جديد
> نص R فإن هذا يؤدي إلى فتح نص R الذي يسمح لي ببدء
البرمجة في R.